# Домашнее задание к занятию "3.1. Работа в терминале, лекция 1"

## 1. Установите средство виртуализации Oracle VirtualBox.

### Выполнено

## 2. Установите средство автоматизации Hashicorp Vagrant.

### Выполнено

## 3. В вашем основном окружении подготовьте удобный для дальнейшей работы терминал. 

### Выполнено

## 4. С помощью базового файла конфигурации запустите Ubuntu 20.04 в VirtualBox посредством Vagrant:

-   Создайте директорию, в которой будут храниться конфигурационные файлы Vagrant. В ней выполните vagrant init. Замените содержимое Vagrantfile по умолчанию следующим:
```
    Vagrant.configure("2") do |config|
        config.vm.box = "bento/ubuntu-20.04"
    end
```
-   Выполнение в этой директории vagrant up установит провайдер VirtualBox для Vagrant, скачает необходимый образ и запустит виртуальную машину.

-   vagrant suspend выключит виртуальную машину с сохранением ее состояния (т.е., при следующем vagrant up будут запущены все процессы внутри, которые работали на момент вызова suspend), vagrant halt выключит виртуальную машину штатным образом.

### Выполнено

## 5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

### Ответ

- RAM 1024 Mb
- CPU 2
- HDD 64Gb
- VboxVGA 4MB

## 6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?

### Ответ
Добавить в файл Vagrantfile следующие строки:
 ```
config.vm.provider "virtualbox" do |vb|
    vb.memory = 4048  # Установить RAM 4048 Mb
    vb.cpus = 4       # Установить 4 CPU
 end
```

## 7. Команда vagrant ssh из директории, в которой содержится Vagrantfile, позволит вам оказаться внутри виртуальной машины без каких-либо дополнительных настроек. Попрактикуйтесь в выполнении обсуждаемых команд в терминале Ubuntu.

### Выполнено

## 8. Ознакомиться с разделами man bash, почитать о настройках самого bash:

-   какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?

### Ответ

HISTSIZE
              The  number  of commands to remember in the command history (see HISTORY below).  If the value is 0, commands are not saved in the history list.  Numeric values less than zero
              result in every command being saved on the history list (there is no limit).  The shell sets the default value to 500 after reading any startup files.

номер строчки зависит от ширины окна терминала

-   что делает директива ignoreboth в bash?

### Ответ
Это значение параметра HISTCONTROL, которое объединяет shorthand и ignorespace.

## 9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?

### Ответ
Когда необходимо работать со списком в среде текущего командного интепритатора
номер строчки зависит от ширины окна терминала

## 10. С учётом ответа на предыдущий вопрос, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? Получится ли аналогичным образом создать 300000? Если нет, то почему?

### Ответ
```
touch {1..100000}
```

Не получится, т.к. так как список аргументов превысит максимальное значение

## 11. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]

### Ответ

Проверяет является ли '/tmp' каталогом

## 12.Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:

### Ответ
```
bash is /tmp/new_path_directory/bash
(прочие строки могут отличаться содержимым и порядком) В качестве ответа приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.

PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
cp /usr/local/bin/bash /tmp/new_path_directory/
```

## 13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?

### Ответ

at позволяет планировать выполнение команд в определенное время. Задания, созданные с помощью at , выполняются только один раз.
batch планирует задания и выполняет их в пакетной очереди, если позволяет уровень загрузки системы.

## 14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.

### Выполнено