# Домашнее задание к занятию "5.3. Введение. Экосистема. Архитектура. Жизненный цикл Docker контейнера"

## Задача 1

Сценарий выполения задачи:

-   создайте свой репозиторий на https://hub.docker.com;
-   выберете любой образ, который содержит веб-сервер Nginx;
-   создайте свой fork образа;
-   реализуйте функциональность: запуск веб-сервера в фоне с индекс-страницей, содержащей HTML-код ниже:
```
<html>
<head>
Hey, Netology
</head>
<body>
<h1>I’m DevOps Engineer!</h1>
</body>
</html>
```
Опубликуйте созданный форк в своем репозитории и предоставьте ответ в виде ссылки на https://hub.docker.com/username_repo.

### Ответ
https://hub.docker.com/repository/docker/serdyukoff/nginx

## Задача 2

Посмотрите на сценарий ниже и ответьте на вопрос: "Подходит ли в этом сценарии использование Docker контейнеров или лучше подойдет виртуальная машина, физическая машина? Может быть возможны разные варианты?"

Детально опишите и обоснуйте свой выбор.

--

Сценарий:

-   Высоконагруженное монолитное java веб-приложение;
-   Nodejs веб-приложение;
-   Мобильное приложение c версиями для Android и iOS;
-   Шина данных на базе Apache Kafka;
-   Elasticsearch кластер для реализации логирования продуктивного веб-приложения - три ноды elasticsearch, два logstash и две ноды kibana;
-   Мониторинг-стек на базе Prometheus и Grafana;
-   MongoDB, как основное хранилище данных для java-приложения;
-   Gitlab сервер для реализации CI/CD процессов и приватный (закрытый) Docker Registry.

### Ответ
1. Лучше всего подойдет физическая машина, т.к. приложение монолитное (не предполагает разделения на микросервисы) и высоконагруженное (требуется максимальная производительность без потерь на гиперввизоры).
2. Nodejsd веб-приложение - с такими задачами хорошо справится Docker.
3. Для тестирования мобильных приложений необходимо работать и интерфейсом самого приложения. Подойдет виртуальная машина.
4. Во избежание потери данных в продакшене лучше испотзовать виртуальную машину. Для нужд разработки подойдет и Docker.
5. Для удобства развертывания и масштабирования подойдет Docker. Можно elasticsearch развернуть на виртуальных машинах, а logstash и kibana в Docker. Можно все развернуть на VM, существуют и те и те решения. Конечный выбор зависит от более детальных условий.
6. Не вижу препятсвий использовать Docker.
7. Для баз данных лучше использовать физические или виртуальные машины.
8. Лучше на виртуальной машине, т.к. подразумевается использование баз данных, а также работа с образами Docker.


## Задача 3

    Запустите первый контейнер из образа centos c любым тэгом в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;
    Запустите второй контейнер из образа debian в фоновом режиме, подключив папку /data из текущей рабочей директории на хостовой машине в /data контейнера;
    Подключитесь к первому контейнеру с помощью docker exec и создайте текстовый файл любого содержания в /data;
    Добавьте еще один файл в папку /data на хостовой машине;
    Подключитесь во второй контейнер и отобразите листинг и содержание файлов в /data контейнера.

### Ответ
```
vagrant@vagrant1:~$ docker run -v ~/data:/data --name centos -td centos:latest
2bde5b7990120d9caf34c3b24817ebec771292633d0c04fd3298950c458dc6d5
vagrant@vagrant1:~$ docker run -v ~/data:/data --name debian -td debian:latest
5b02c90901c3d4f799dc111f061af2ccd504501a45d4151a711fa4cfabdaa8aa
vagrant@vagrant1:~$ docker ps
CONTAINER ID   IMAGE           COMMAND       CREATED          STATUS          PORTS     NAMES
5b02c90901c3   debian:latest   "bash"        7 seconds ago    Up 6 seconds              debian
2bde5b799012   centos:latest   "/bin/bash"   19 seconds ago   Up 18 seconds             centos
vagrant@vagrant1:~$ docker exec -it centos bash
[root@2bde5b799012 /]# ls /data/
[root@2bde5b799012 /]# echo 'centos_data' > /data/centos_file.txt
[root@2bde5b799012 /]# cat /data/centos_file.txt 
centos_data
[root@2bde5b799012 /]# exit
exit
vagrant@vagrant1:~$ echo 'host_data' > data/host_file.txt
vagrant@vagrant1:~$ cat data/host_file.txt 
host_data
vagrant@vagrant1:~$ ls data/
centos_file.txt  host_file.txt
vagrant@vagrant1:~$ docker exec -it debian bash
root@5b02c90901c3:/# ls /data/
centos_file.txt  host_file.txt
root@5b02c90901c3:/# exit
exit
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

Соберите Docker образ с Ansible, загрузите на Docker Hub и пришлите ссылку вместе с остальными ответами к задачам.

### Ответ
https://hub.docker.com/repository/docker/serdyukoff/ansible