# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании
- Генеалогические деревья
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

### Ответ

-   Документо-ориентированные. Больше всего подходит по описанию.
-   Сетевые. Здесь можно устанавливать множество связей. Например, 1 склад несколько дорог или наоборот 
-   Иерархические. Типичная структура, когда всего один родитель и неограниченное количество детей.
-   Ключ-значение. Клиент - ключ, идентификатор - значение.
-   Графовая, если использовать простые связи. Или реляционные, если нужно учитывать более глубокую информацию.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?

### Ответ

-   Мне не до конца понятно задание. Если данные с узла, на который записи еще не бьыло, доступны, то PA (PA-EC), если нет, то CP (PC-EC)
-   Если оба кластера при разделении будут доступны, то PA (PA-EC), если кластер с устаревшими данными будет недоступен, то CP (PC-EC)
-   Если система состоит из нескольких синхронизируемых узлов, то CP (PC-EC)

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

### Ответ

Не могут, т.к. это противоречащие друг другу принципы.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

### Ответ

Redis.
Для реализации надежности данной системы необходимо разворачивать кластер, т.к. данные хранятся в оперативной памяти. По этой же причине стоит следить за достаточностью количесвтва оперативной памяти. 

---