# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

### Ответ

- Запросить текущие запущенные операции:
```
db.currentOp()
```
Остановить запрос
``` 
db.killOp()
```
- Для оптимизации запросов можно создавать индексы.

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
 
### Ответ

- Предположительно, закончилась оперативная память.

## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

### Ответ 

- Проверить сеть на сервере баз данных.
- Иногда эта ошибка возникает, когда оправляется большое количество строк. Для решения проблемы нужно увеличить net_read_timeout.
- Иногда такая ошибка возникает в момент установки соединения с сервером. Это можно проверить через SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects' (будет увеличиваться с каждым поключение, прерванным сервером). Решит проблему увеличение параметра connect_timeout.
- Если это ничего из вышеперечисленного, то возможно проблема со значениями BLOB, превышающими max_allowed_packet. Иногда может также  появляться ошибка ER_NET_PACKET_TOO_LARGE.

## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

### Ответ

- Сервер остановил процесс PostgreSQL из-за дифицита оперативной памяти. 
- Можно сделать следующее:
1. Добавить оперативной памяти серверу (физическому или виртуальной машине).
2. Увеличть размер файла (раздела) подкачки
3. Можно изменить конфигурацию, уменьшив значения shared_buffers, work_mem, and hash_mem_multiplier. Также можно ограничить max_connections и использовать пул соединений (connection pools).

---